- WordPress Accessibility Day 2024.
Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
- Beyond Automation,
- Más allá de la automatización,
Why Manual Accessibility Testing is Important,
¿Por qué son importantes las pruebas de accesibilidad manuales?
with speaker Victoria Nduka, User Experience Designer.
con la ponente Victoria Nduka, diseñadora de experiencia de usuario.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Good morning, everyone.
Buenos días a todos.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Piccia Neri.
Mi nombre es Piccia Neri.
I am a UX and accessibility designer.
Y soy diseñadora de UX y accesibilidad.
I'm particularly looking forward to the next session.
Tengo muchas ganas de la próxima sesión.
Please feel free to add all your questions in the Zoom Q&amp;A section
No duden en añadir sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom.
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Also, use the chat to interact with us and with the other attendees,
Además, podéis utilizar el chat para interactuar con nosotros y con los demás asistentes,
which is always fun to do.
que siempre es divertido.
The next session by Victoria
La siguiente sesión, de Victoria,
is one I'm particularly looking forward to as a designer.
es algo que espero con especial ilusión como diseñadora.
The title is Beyond Automation, Why Manual Accessibility Testing
El título es Más allá de la automatización: ¿Por qué es importante realizar pruebas de
is Important.
accesibilidad manualmente?
Victoria Nduka is a user experience designer passionate
Victoria Nduka es una diseñadora de experiencia de usuario apasionada
about technology representation and accessibility.
en la tecnología de representación y en la accesibilidad.
She writes technical articles about accessibility,
Escribe artículos técnicos sobre accesibilidad,
design, and open source.
diseño y código abierto.
As an open source enthusiast, Victoria not only contributes
Como entusiasta del código abierto, Victoria no solo contribuye
to projects herself,
a los proyectos,
but also encourages others to get involved,
sino que también anima a otros a involucrarse,
especially non-code contributors, because that's really important.
especialmente a los que no escriben código, porque eso es muy importante.
You don't have to write code to contribute.
No tienes que escribir código para contribuir.
When she's not advocating for better digital accessibility or diving
Cuando no está abogando por una mejor accesibilidad digital o buceando
into open source work,
en el trabajo de código abierto,
she's making an impact in her home country through volunteering and public speaking.
genera impacto en su país natal a través del voluntariado y charlas.
While Victoria dreams of traveling the world,
Mientras Victoria sueña con viajar por el mundo,
she's currently focused on leaving her mark locally,
actualmente se centra en dejar su huella a nivel local,
one contribution at a time.
de contribución en contribución.
I'm really looking forward to this.
Tengo muchas ganas de oirla.
Thank you so much, Victoria, for being here.
Muchas gracias por estar aquí, Victoria.
Over to you.
Tu turno.
Thank you so much, Piccia, for the very [?] introduction.
Muchas gracias, Piccia, por la amable presentación.
I'm going to quickly share my screen now.
Voy a compartir rápidamente mi pantalla.
All right.
Bien.
Today I'm going to be talking about why manual accessibility testing
Hoy voy a hablar sobre porqué las pruebas de accesibilidad manuales
is important beyond automated automation.
son importante más allá de la revisión automatizada.
Before I delve in, I would like to give a brief overview of what prompted
Antes de profundizar, me gustaría dar una breve descripción general de lo que motivó
or inspired this talk.
o inspiró esta charla.
Like Piccia mentioned, I'm an open source contributor,
Como mencionó Piccia, soy una colaboradora de código abierto,
and also an ex-RTG intern.
y también ex becaria de RTG (Research Training Group)
During my time as an RTG intern, I contributed to the caMicroscope project.
Durante mi tiempo como becaria de RTG, contribuí al proyecto caMicroscope.
My work was to improve the accessibility of the web application.
Mi trabajo fue mejorar la accesibilidad de la aplicación web.
That was my very first introduction to accessibility.
Esa fue mi primera introducción a la accesibilidad.
During the contribution phase-- RTG is usually in three phases.
Durante la fase de contribución, RTG suele tener tres fases.
There's the initial application, the contribution phase,
Está la solicitud inicial, la fase de contribución,
and the actual internship.
y las prácticas en sí.
During the contribution phase,
Durante la fase de contribución,
I was able to integrate or incorporate AppScore,
Pude integrar o incorporar AppScore,
which is an automated testing tool, into the project GitHub repo.
que es una herramienta de pruebas automatizadas, en el repositorio de GitHub del proyecto.
What that integration did was every push or commit that was made to the project
Lo que hacía esa integración era que cada subida o confirmación de cambios que se hacía al proyecto
will be tested within GitHub.
se probara en GitHub.
The AppScore testing tool will run on GitHub.
La herramienta de pruebas de AppScore se ejecutaría en GitHub.
Accessibility issues can be caught earlier on and fixed before that PR is met
Los problemas de accesibilidad se pueden entonces detectar y solucionar antes de que se cumpla el PR (pull request)
so that we don't introduce more issues [?].
para no introducir más errores.
At the time, I felt I had done a very huge contribution.
En ese momento, sentí que había hecho una contribución enorme.
It was huge because it was my first time working on an issue
Era enorme porque era mi primera vez trabajando en un tema
that technical.
tan técnico.
During the actual internship, the three months of the internship,
Durante las prácticas propiamente dichas, los tres meses de prácticas,
I felt, "Hmm, I've done most of the work during the contribution phase,
pensé: "Hmm, he hecho la mayor parte del trabajo durante la fase de contribución,
so I guess I don't have much work left to do.
así que supongo que no me queda mucho trabajo por hacer.
I was very wrong.
Estaba muy equivocada.
I then started to work on manual testing during the internship.
Porque luego comencé a trabajar en pruebas manuales durante las prácticas.
I realized just how much issues were missed by those automated tools.
Y me di cuenta de cuántos problemas pasaban desapercibidos con esas herramientas automatizadas.
I thought there are a number of people like me who feel that it is enough
Pensé que hay varias personas como yo que piensan que es suficiente
to just run an automated Lighthouse on your web application
ejecutar un Lighthouse automatizado en su aplicación web
and it lets you know where issues are so you fix that.
que te permite saber dónde están los problemas para que puedas solucionarlos.
That's okay,
Y está bien,
but accessibility testing is beyond automation.
pero las pruebas de accesibilidad van más allá de la automatización.
The manual testing is very important.
Las pruebas manuales son muy importantes.
That's the reason why I thought to come and share this topic with us today.
Por eso pensé en venir y compartir este tema entre nosotros hoy.
In the next 40 minutes, we will learn what accessibility testing is,
En los próximos 40 minutos, aprenderemos qué son las pruebas de accesibilidad,
why we shouldn't rely only
por qué no deberíamos confiar solo
on automated testing,
en las pruebas automatizadas,
and when and what to test.
y cuándo y qué probar.
Now let's dive in.
Vamos a sumergirnos en el tema.
First, we're going to define the terms accessibility testing.
Primero, vamos a definir el término "pruebas de accesibilidad".
Accessibility testing is the process of evaluating a website,
La prueba de accesibilidad es el proceso de evaluar un sitio web,
application, or digital product to check if it's usable by people
aplicación o producto digital para comprobar si es utilizable por gente
with disabilities.
con discapacidades.
I think that's simple and straightforward.
Creo que es simple y directo.
Usually, this evaluation is done against the standard.
Normalmente, esta evaluación se realiza según el estándar.
[?] there should be a parameter, what you are using to gauge
[?] debería haber un parámetro, para medir si lo que estás usando
if it meets the standard.
cumple con el estándar.
Now, this standard has been put forward
Bien, este estándar lo presentó
by the World Wide Web Consortium, W3C,
el Consorcio World Wide Web, W3C,
in what we know as the Web Content Accessibility Guideline
en lo que conocemos como la Guía de Accesibilidad al Contenido Web
or WCAG.
o WCAG.
I call it WCAG.
Yo lo llamo WCAG.
Often, when you are running an accessibility test
A menudo, cuando se realiza una prueba de accesibilidad
or you are performing an accessibility test,
o estamos llevando a cabo una prueba de accesibilidad,
what we are doing is checking, does it meet the standard?
Lo que estamos haciendo es verificar si cumple con el estándar.
If it does, then we know that people with disabilities can [?].
Si es así, entonces sabremos que las personas con discapacidad pueden [?].
Now, there are two testing techniques.
Ahora bien, hay dos técnicas de prueba.
I'm sure so far you must have caught this already.
Estoy segura de que ya lo habréis captado.
There is manual testing.
Hay pruebas manuales.
Manual testing is where you manually test your product.
Las pruebas manuales son aquellas en las que se prueba el producto manualmente.
All the processes, the user flow,
Todos los procesos, el flujo de usuario,
make sure all the interactive components, make sure that everyone can use it,
asegurarnos de que puedan usar todos los componentes interactivos,
both people
ambas personas
with disabilities and those [?].
con discapacidades y aquellos [?].
Automated testing is the second type of testing technique.
El segundo tipo de técnica de prueba son las pruebas automatizadas.
This is where we use automated tools like WAVE,
Aquí es donde usamos herramientas automatizadas como WAVE,
aXe, and Lighthouse. These are the common ones.
aXe y Lighthouse. Esas son las más comunes.
Now, let's do a little exercise.
Hagamos un pequeño ejercicio.
I know we already have enough problems in the world of accessibility,
Sé que ya tenemos suficientes problemas en el mundo de la accesibilidad,
so we don't [?] much problems to it.
así que no tendremos muchas dificultades.
This has to be done, I'm sorry.
Esto tiene que hacerse, lo siento.
Don't worry, it's not that deep.
No os preocupeis, no es tan profundo.
You can do it.
Podéis hacerlo.
The first problem
El primer problema
is a simple math problem.
es un simple problema matemático.
We have a sum, two plus two.
Tenemos una suma, dos más dos.
I'm sure most of us already know the answer.
Estoy segura de que la mayoría de nosotros ya sabemos la respuesta.
It's equal to four. That's easy.
Es igual a cuatro. Fácil.
You can even count it on one hand.
Incluso podéis contarlo con una mano.
You have two,
Tienes dos,
then two, that's four.
y dos, son cuatro.
Now, let's go to the second problem, which is still a sum.
Ahora vayamos al segundo problema, que sigue siendo una suma.
It should be easy. Sum is not that difficult [?].
Debería ser fácil. Sumar no es tan difícil [?] .
The problem is 200 plus 731 plus 95 plus 44.
El problema es 200 más 731 más 95 más 44.
Now, you can't do that.
No puedes sumar eso.
It's [?]. You can't count that.
Es [?]. No puedes contar eso.
You only have 10 digits.
Solo tienes 10 dedos.
You're adding your toes to it, 20.
Si anadís los dedos de los pies, 20.
You can't even count to 200 with your hands and toes.
Ni siquiera podemos contar hasta 200 con las manos y los pies.
How are you going to go about this?
¿Cómo lo hacemos?
It will take a little more mental stress,
Requerirá un poco más de estrés mental,
mental work to solve this problem.
trabajo mental para resolver este problema.
Most times, our very first impulse, when we see
La mayoría de las veces, nuestro primer impulso, cuando vemos
a problem, that, "I know it's easy, it looks easy,
un problema, que, "Sé que es fácil, parece fácil,
it's a sum."
es una suma."
Our very first impulse is to just whip out the calculator,
Nuestro primer impulso es sacar la calculadora,
and just punch in the numbers and get the answers.
y simplemente marcar los números y obtener las respuestas.
Why do we do that? To save time.
¿Por qué lo hacemos? Para ahorrar tiempo.
Now,
Ahora,
the calculator is a classic example of how much automation
la calculadora es un ejemplo clásico de cuánto nos ayuda
helps us.
la automatización.
Thanks to Blaise Pascal and all the inventors after him,
Gracias a Blaise Pascal y a todos los inventores que vinieron después de él,
we have a calculator [?].
tenemos una calculadora [?].
Automated testing is great.
Las pruebas automatizadas son geniales.
It saves time, as you've just seen,
Ahorran tiempo, como acabamos de ver,
and it handles repetitive tasks.
y gestionan tareas repetitivas.
In case you have plenty additions, a lot of numbers to add,
En el caso de que tengas muchas sumas, muchos números que sumar,
you can just punch [?].
puedes simplemente marcar [?].
It reduces manual workload.
Reduce la carga de trabajo manual.
[?] started in 200 plus 159.
[?] empezó en 200 más 159.
With a calculator, it's easier.
Con una calculadora, es más fácil.
Automated testing is similar.
Las pruebas automatizadas son similares.
It helps us in the same way with calculators.
Nos ayudan de la misma manera que las calculadoras.
But, there's a but.
Pero, hay un pero.
What is that?
¿Cuál?
This is a screenshot of a Lighthouse accessibility report.
Esta es una captura de pantalla de un informe de accesibilidad de Lighthouse.
When you run Lighthouse on your webpage,
Cuando ejecutáis Lighthouse en vuestra página web,
and it loads, and it does the testing, this is a screenshot of what will appear
y se carga, y hace la prueba, esta es una captura de pantalla de lo que aparecerá
on the right side of your screen.
en el lado derecho de la pantalla.
According to this screenshot, the webpage that we ran
Según esta captura de pantalla, la página web en la que ejecutamos
this test on has an accessibility score of 100.
esta prueba tiene una puntuación de accesibilidad de 100.
That is awesome.
Genial.
If you are the person running this test, and you see 100,
Si eres la persona que realiza esta prueba y ves 100,
you'd be like, "I think my website is accessible."
dirás: "Creo que mi sitio web es accesible".
If you take a close look at the second sentence on that screenshot,
Pero si observáis detenidamente la segunda oración de esa captura de pantalla,
it says, automated testing
dice: las pruebas automatizadas
can only detect a subset of issues
solo pueden detectar un subconjunto de problemas
and does not guarantee the accessibility of your web app.
y no garantizan la accesibilidad de su aplicación web.
It doesn't stop there. It continues.
Y no acaba ahí. Continúa.
Manual testing is also encouraged.
También se recomiendan las pruebas manuales.
That means even automated tools know their limitations.
Eso significa que incluso las herramientas automatizadas conocen sus limitaciones.
I know you are seeing 100, but you still have to go
Sé que estáis viendo 100, pero tenéis que
and test manually, just to be sure.
probar manualmente, para estar seguros.
In simple terms,
En términos simples,
automated testing alone is not enough,
las pruebas automatizadas por sí solas no son suficientes,
because automated testing tools don't catch all the accessibility issues
porque las herramientas de prueba automatizadas no detectan todos los problemas de accesibilidad
on your website.
en su sitio web.
Now the big question, what can automated tools do,
Entonces, la gran pregunta es: ¿qué pueden hacer las herramientas automatizadas?
and what can they not do?
¿Y qué no pueden hacer?
Let's find out.
Vamos a averiguarlo.
First, we're going to consider alt text.
Primero, vamos a considerar el texto alternativo.
Automated tools will tell you whether an image
Las herramientas automatizadas os dirán si una imagen
has an alt text or not.
tiene un texto alternativo o no.
We see this screenshot from the testing in Lighthouse,
Esta captura de pantalla de la prueba en Lighthouse
it says, image elements have alt attributes.
dice que los elementos de imagen tienen atributos alt.
This means it's good. It passes that test.
Eso significa que está bien. Pasa la prueba.
All images must have alt attributes.
Todas las imágenes deben tener atributos alt.
Now the automated tool has told us that all the images on your website
La herramienta automatizada nos ha dicho que todas las imágenes de vuestro sitio web
have alt attributes.
tienen atributos alt.
It won't tell you if the alt text is meaningful to the user or not.
No os dirá si el texto alternativo es significativo para el usuario o no.
Now, look at this screenshot of the so-called image
Ahora, miren esta captura de pantalla de dicha imagen
that is on the website that has alt attributes.
que está en el sitio web que tiene atributos alt.
From the screenshot, the image source suggests that it's a chart
Por la captura de pantalla, la fuente de la imagen sugiere que es un gráfico.
showing Q earnings.
mostrando las ganancias Q.
You see, image sourcing, chart-q4-earnings.png.
Mirad, fuente de la imagen: chart-q4-earnings.png.
The alt text simply says image of a chart, which is technically correct,
El texto alternativo simplemente dice imagen de un gráfico, lo cual es técnicamente correcto,
but who does that help?
¿Pero a quién ayuda eso?
If a user with visual impairment, or someone who has low bandwidth,
Si un usuario con discapacidad visual o alguien que tiene poco ancho de banda,
and the alt text loads on their page,
y el texto alternativo se carga en su página,
or the person is using a screen reader,
o la persona está usando un lector de pantalla,
and the screen reader reads this out, "Image of a chart."
y el lector de pantalla lee: "Imagen de un gráfico".
You know that charts are data.
Sabes que los gráficos son datos.
They give you information.
Te dan información.
This is a very relevant image that the user needs information about.
Se trata de una imagen muy relevante de la que el usuario necesita información.
The alt text is saying image of a chart.
El texto alternativo dice imagen de un gráfico.
That doesn't help the reader.
Eso no ayuda al lector.
An automated tool would likely flag this, as we've seen,
Una herramienta automatizada probablemente detectaría esto, como hemos visto,
as passing because it has an alt text.
como válido, porque tiene un texto alternativo.
However,
Sin embargo,
the alt text fails to provide any meaningful information
el texto alternativo no proporciona ninguna información significativa
about the chart's content or purpose.
sobre el contenido o el propósito del gráfico.
You want to provide every information that users without disability
Queréis proporcionar toda la información posible a los usuarios sin discapacidad
have access to in your website.
que tienen acceso a vuestro sitio web.
Those with disabilities should also be able to access that.
Las personas con discapacidad también deberían poder acceder a eso.
Charts are important.
Los gráficos son importantes.
Image of a chart doesn't [?].
La imagen de un gráfico no [?].
It doesn't provide enough content for the user.
si no proporciona suficiente contenido para el usuario.
This is one area where automated tools alone are not enough.
Esta es un área donde las herramientas automatizadas por sí solas no son suficientes.
The second area is in color usage.
La segunda área es el uso del color.
Automated tools will tell you
Las herramientas automatizadas os dirán
whether or not color contrast requirements are met.
si se cumplen o no los requisitos de contraste de color.
It can tell you, like the screenshots we have,
Pueden deciros, como en las capturas de pantalla que tenemos,
if the background
si el fondo
and foreground colors do not have
y los colores de primer plano no tienen
a sufficient contrast ratio.
una relación de contraste suficiente.
It has done its job,
Han cumplido su función,
but it won't tell you if color alone is used to convey meaning.
pero no te dirán si solo se usa el color para transmitir significado.
Now, this is a screenshot from a website.
Esta es una captura de pantalla de un sitio web.
I've closed the name of the website.
He escondido el nombre del sitio web.
We're not here to blame anyone or point fingers.
No estamos aquí para culpar a nadie ni señalar con el dedo.
It's just for learning purposes.
Es solo para fines de aprendizaje.
Hopefully, we learn a few things that we can implement in other websites
Con suerte, aprenderemos algunas cosas que podamos implementar en otros sitios web.
so that [?].
para que [?].
This is a screenshot from a website.
Esta es una captura de pantalla de un sitio web.
Let me read out the content on the screenshot.
Dejadme leer el contenido de la captura de pantalla.
It's a text content, and it says,
Es un contenido de texto y dice:
The so-and-so community
La comunidad tal
is dedicated to fostering an open and welcoming environment
se dedica a fomentar un ambiente abierto y acogedor
for contributors.
para los contribuyentes.
Anyone can join our Slack workspace.
Cualquiera puede unirse a nuestro espacio de trabajo de Slack.
Slack workspace is a hyperlink.
El espacio de trabajo de Slack es un hipervínculo.
Participate in Zoom meetings,
Participar en reuniones de Zoom,
or contribute to any of our projects at any time.
o contribuir a cualquiera de nuestros proyectos en cualquier momento.
Feel free to check out our Quickstart for New Contributors,
No dudes en consultar nuestra Guía de inicio rápido para nuevos colaboradores.
that's a hyperlink, or for more information
eso es un hipervínculo, o para más información
about the so-and-so community,
sobre la comunidad
dash, dash, dash.
en cuestion.
We have two hyperlinks in this screenshot.
Tenemos dos hipervínculos en esta captura de pantalla.
Sighted users can clearly see
Los usuarios videntes pueden ver claramente
that this is a hyperlink.
que esto es un hipervínculo.
Why or how can they know that?
¿Por qué o cómo pueden saber eso?
Because the color is what differentiates it.
Porque el color es lo que lo diferencia.
The color of the hyperlinks are different from the surrounding text.
El color de los hipervínculos es diferente al del texto que los rodea.
However,
Sin embargo,
a person with visual impairments or a person with color blindness
una persona con discapacidad visual o una persona con daltonismo
cannot easily detect
no pueden detectar fácilmente
that this is a hyperlink because it's not going to show
que esto es un hipervínculo porque no van a detectar
as shades of blue.
los tonos de azul.
The automated tool will not tell you this.
La herramienta automatizada no te dirá esto.
Text with poor color contrast and hyperlinks distinguished
Texto con poco contraste de color e hipervínculos que solo se distinguen
only by color.
por color.
Automated tools will detect one issue.
Las herramientas automatizadas detectarán un problema.
It's telling you this has bad color contrast,
Te dicen que esto tiene un mal contraste de color,
right?
¿cierto?
Which it does.
Y lo hace.
It won't tell you
Lo que no te dirá
that the content color alone is used to convey.
es que se está utilizando el color del contenido para transmitir información.
Now, in this case, a better approach or best practice
Ahora bien, en este caso, un mejor enfoque o mejor práctica
is to underline,
es subrayar,
so that even if this were in black and white,
de manera que incluso si esto fuera en blanco y negro,
you can clearly see that this is a hyperlink.
podrías ver claramente que es un hipervínculo.
Now, other areas where people
Otras áreas donde la gente
usually make that mistake of using color alone
normalmente cometemos el error de usar solo el color
to convey information
para transmitir información
is error handling or in forms.
es el manejo de errores o en formularios.
For instance,
Por ejemplo,
you have a form
tenéis un formulario
and there are some required input fields.
y tiene algunos campos obligatorios.
They tell you that those marked with red asterisk are required.
Te dicen que los marcados con un asterisco rojo son obligatorios.
That's not very good practice, because people with color blindness
No es una práctica muy buena, porque las personas con daltonismo
are not going to see the color red.
no van a ver el color rojo.
This was one issue that I identified or I noticed while working
Este fue un problema que identifiqué o noté mientras trabajaba
with CM microscope.
con CM-microscope.
It was in the instruction on how to upload an image to the web application.
Estaba en las instrucciones sobre cómo cargar una imagen a la aplicación web.
One of the steps to upload the image was,
Uno de los pasos era,
to upload the image--
para subir la imagen, era
After you have uploaded the image,
después de haber subido la imagen,
click on the arrow link
haga clic en el enlace de la flecha
to move to the next step [?].
para pasar al siguiente paso [?].
However,
Sin embargo,
the screen reader doesn't catch the arrow link.
el lector de pantalla no capta el enlace de la flecha.
It just skips that.
Simplemente se lo salta.
It says click on button.
Dice hacer clic en el botón.
Users, they won't know to click on the right button.
Los usuarios no sabrán que deben hacer clic en el botón correcto.
These are only issues that with manual testing you can identify.
Estos son problemas que solo se pueden identificar mediante pruebas manuales.
Automated testing alone cannot help.
Las pruebas automatizadas por sí solas no pueden ayudar.
Another issue is scalable content.
Otro problema es el contenido escalable.
Automated tools will tell you whether content on a web page
Las herramientas automatizadas os indicarán si el contenido de una página web
is scalable
es escalable
or zooming is allowed.
o se permite hacer zoom.
This screenshot says user-scalable [?] is used in meta name viewport element
Esta captura de pantalla indica que se utiliza user-scalable="no" en la etiqueta meta name="viewport"
or minimum-scale attribute is less than 5.
o el atributo maximum-scale es menor que 5.
Basically, it's telling us that the content is not scalable.
Básicamente, nos dice que el contenido no es escalable.
You can't zoom
No puedes hacer zoom
on it.
en él.
Often, persons with disabilities may need to access that feature.
A menudo, las personas con discapacidad pueden necesitar acceder a esa función.
Maybe if they want to zoom on the text for them to see it clearly.
Quizás si quieren ampliar el texto para verlo con claridad.
Automated tools will tell you this,
Las herramientas automatizadas te dirán esto,
but it won't tell you if the content reflows when zoomed in.
pero no te dirán si el contenido se reajusta al ampliar.
This is another [?] of accessibility.
Este es otro [?] de accesibilidad.
Reflow means that when zoomed, content is presented in one column,
Reflujo significa que cuando se amplía, el contenido se presenta en una columna,
a single column, so that scrolling in more than one direction is not necessary.
una sola columna, por lo que no es necesario desplazarse en más de una dirección.
If the content doesn't reflow, it means the user will have
Si el contenido no se redistribuye, significa que el usuario tendrá
to scroll vertically
que desplazarse verticalmente
and horizontally at the same time.
y horizontalmente al mismo tiempo.
That doesn't make for a good user experience.
Eso no contribuye a una buena experiencia de usuario.
It's stressful both for people with disabilities
Es estresante tanto para las personas con discapacidad
and those without disabilities.
como para aquellos sin discapacidades.
This screenshot shows an example of text content
Esta captura de pantalla muestra un ejemplo de contenido de texto
that doesn't reflow when zoomed.
que no se ajusta al hacer zoom.
There is the horizontal scrolling and the vertical scrolling
aparece desplazamiento horizontal y desplazamiento vertical
that appear when the text is zoomed.
cuando se amplía el texto.
With these few examples,
Con estos pocos ejemplos,
we found to realize that automated testing alone
nos hemos dado cuenta de que las pruebas automatizadas por sí solas
is not enough when testing for accessibility.
no son suficientes cuando se comprueba la accesibilidad.
It has its shortcomings, as we've highlighted with these pictures.
Tiene sus defectos, como hemos destacado con estas imágenes.
Now, where automated testing falls short, that is where manual testing comes in
Ahora bien, donde las pruebas automatizadas fallan, es donde entran en juego las pruebas manuales
as a complement.
como complemento.
They're supposed to work together, not independent.
Se supone que deben trabajar juntas, no de forma independiente.
Now we're going to discuss when to test manually.
Vamos a ver cuándo realizar pruebas manualmente.
I know this slide is titled when to test manually,
Sé que esta diapositiva se titula cuándo realizar pruebas manualmente,
but strictly speaking, manual testing is done
pero estrictamente hablando, las pruebas manuales se realizan
in all areas of accessibility testing.
en todas las áreas de pruebas de accesibilidad.
On a general note, these are the areas where you need to test,
En términos generales, estas son las áreas en las que debéis realizar pruebas,
that you can't do without manual testing.
que no se pueden hacer sin pruebas manuales.
You need to test manually for issues that require human judgment,
Debéis realizar pruebas manuales para detectar problemas que requieren juicio humano,
understanding of context.
comprensión del contexto.
We've seen that so far from the examples I've given.
Lo hemos visto hasta ahora en los ejemplos que he dado.
Evaluation of user experience,
Evaluación de la experiencia del usuario,
and assessment of content quality beyond technical compliance.
y evaluación de la calidad del contenido más allá del cumplimiento técnico.
These are areas that are beyond automated tools where you need the human experience
Estas son áreas que están más allá de las herramientas automatizadas donde se necesita la experiencia humana
to identify issues and fix them.
para identificar problemas y solucionarlos.
Now, what to test manually.
Así pues, ¿qué probar manualmente?
A very common thing to test, is easy to [?]
Una cosa muy habitual para probar, es fácil [?]
is keyboard navigation or keyboard accessibility.
es la navegación mediante teclado o accesibilidad mediante teclado.
In addition to the three areas I've already discussed,
Además de las tres áreas que ya he discutido,
which are alt text, color usage, scalable content,
que son el texto alternativo, el uso de color, el contenido escalable,
these are some more things that you can catch only
estas son algunas cosas más que puedes detectar únicamente
by testing manually.
probando manualmente.
Keyboard navigation.
Navegación con el teclado.
For this,
Para ello,
all you have to do is just forget that you have a mouse,
todo lo que tienes que hacer es olvidar que tienes un ratón,
or mousepad, trackpad.
o mousepad, trackpad.
Use your keyboard to navigate through the website.
Utilizad el teclado para navegar por el sitio web.
These are the things you check.
Estas son las cosas que debéis comprobar.
You check that the tab order is logical and intuitive.
Comprobad que el orden de las pestañas sea lógico e intuitivo.
Intuitive means, what do the users expect when they are tabbing through the website?
Intuitivo significa: ¿qué esperan los usuarios cuando navegan por el sitio web?
Typically,
Por lo general,
you should have the skip to content link first,
primero debes tener el enlace para saltar al contenido,
then move to the navigation, typically from left to right [?].
luego pasa a la navegación, normalmente de izquierda a derecha [?].
Also check that all interactive elements are reachable by keyboard.
Comprobad también que todos los elementos interactivos sean accesibles mediante el teclado.
This means all the buttons,
Esto significa todos los botones,
input fields,
campos de entrada,
drop-down [?] that with a keyboard, you can access
desplegables... [?] que con un teclado se puede acceder a
those interactive elements.
esos elementos interactivos.
Also check that focus indicators are clearly visible.
Comprobad también que los indicadores de enfoque son claramente visibles.
At the tab [?], we usually have a focus indicator that wraps around
En la pestaña [?], normalmente tenemos un indicador de enfoque que se ajusta
the elements to show that's what's in focus,
a los elementos para mostrar que eso es lo que está en foco,
that's what has been selected.
eso es lo que se ha seleccionado.
That is why.
Por eso
We call it a focus indicator.
lo llamamos indicador de enfoque.
A focus indicator should have
Un indicador de enfoque debería tener
good color contrast.
buen contraste de color.
It should be clearly visible.
Debería ser claramente visible.
Anyone that tabs through can see that this is the element that has focus
Cualquiera que navegue con la tecla Tab puede ver que ese es el elemento que tiene el foco
so that they know at what point they are on the webpage [?].
para que sepan en qué punto se encuentran en la página web [?].
The second thing to test manually
La segunda cosa que hay que probar manualmente
is screen reader compatibility.
es la compatibilidad con lectores de pantalla.
With screen reader compatibility, you are checking that content
Con la compatibilidad del lector de pantalla, estáis verificando que el contenido
is read in a logical order, images have appropriate alt text.
se lee en un orden lógico, las imágenes tienen un texto alternativo apropiado,
I think I mentioned that.
creo que ya lo mencioné,
Form fields have clear labels and instructions.
los campos de formulario tienen etiquetas e instrucciones claras.
Often, if you are not skilled yourself, you will need someone
A menudo, si no eres experto, necesitarás a alguien
who is a screen reader user to do this testing.
que sea usuario de lector de pantalla para realizar esta prueba.
It is advised to use people who have disabilities
Se recomienda utilizar personas con discapacidad
and who naturally use screen readers to do this testing.
y que habitualmente utilizan lectores de pantalla para realizar estas pruebas.
The third thing to check is semantic structure.
La tercera cosa a comprobar es la estructura semántica.
That is the third thing you can test manually.
Esa es la tercera cosa que puedes probar manualmente.
Semantic structure checks that headings are used correctly
La estructura semántica verifica que los encabezados se usen correctamente
and in proper hierarchy.
y en la jerarquía adecuada.
I think Alice mentioned this in her [?].
Creo que Alice mencionó esto en su [?].
Make sure you don't skip headings.
Aseguraos de no omitir ningún encabezado.
You can't move from heading 2 to heading 4.
No podéis pasar del encabezado 2 al encabezado 4.
There should be heading 2, heading 3, heading 4.
Debería haber encabezado 2, encabezado 3, encabezado 4.
Then, that lists are marked up as actual list elements.
Luego, que las listas se marcan como elementos de lista reales.
I have a screenshot of what a properly marked up
Tengo una captura de pantalla de cómo debería verse
list element should look like.
un elemento lista marcado correctamente.
Natalie in her talk, she employed developers--
Natalie, en su charla, empleó desarrolladores...
She employed everyone,
empleó a todo el mundo,
especially developers, to make use of the OSH.
especialmente desarrolladores, para que hagan uso de la OSH.
She called it plain old semantic HTML.
Ella lo llamó HTML semántico llano y simple.
All those tags, they have meaning.
Todas esas etiquetas, tienen un significado.
When you use semantic HTML, most accessibility issues
Cuando se usa HTML semántico, la mayoría de los problemas de accesibilidad
will not come up [?].
no aparecerán [?].
You now have to challenges [?].
Ahora tenéis dos desafíos
The fourth thing you can test manually is screen reader--
La cuarta cosa que podéis probar manualmente es el lector de pantalla...
We discussed this already.
Ya lo discutimos.
Page titles.
Títulos de páginas.
[?].
[?].
The next thing you can check manually is page titles.
Lo siguiente que podéis verificar manualmente son los títulos de las páginas.
Check that each page has a unique description and title.
Comprobad que cada página tenga una descripción y un título únicos.
This was one issue that I noticed with the project that I contributed
Este fue un problema que noté con el proyecto en el que contribuí.
to doing [?].
a hacer [?].
It had one page title for two pages.
Tenía un título de página para dos páginas.
The information table and the data table had the same page title.
La tabla de información y la tabla de datos tenían el mismo título de página.
There was no way for users to know where they were on the website.
No había forma de que los usuarios supieran dónde estaban en el sitio web.
You can also check that titles accurately reflect the page title.
También podéis comprobar que los títulos reflejen con precisión el título de la página.
W3C have
El W3C tiene
a detailed guideline on how to name pages so that they makes sense to the user.
una guía detallada sobre cómo nombrar páginas para que tengan sentido para el usuario.
[?] you have to do the most important information first.
[?] Tienes que poner la información más importante primero.
This is an example.
Este es un ejemplo.
This is a screenshot of caMicroscope website.
Esta es una captura de pantalla del sitio web de caMicroscope.
Now, if you look at the tabs
Ahora, si miráis las pestañas
that open, you will see--
que se abren, veréis...
This is the homepage [?] caMicroscope.
Esta es la página de inicio [?] caMicroscope.
On the data table [?] data table.
En la tabla de datos [?] tabla de datos.
On the info page,
En la página de información,
you also see caMicroscope data table.
también aparece tabla de datos de caMicroscope.
You will see that two pages have
Hay dos páginas con
one title.
un título.
They have the same title.
Tienen el mismo título.
Users navigating this website with a screen reader will not know
Los usuarios que naveguen por este sitio web con un lector de pantalla no sabrán
that they are on different pages.
que están en páginas diferentes.
They will think that they are still on the same page.
Pensarán que siguen en la misma página.
Now, this is an example of what a good page title
Este es un ejemplo de un cómo debería verse
should look like.
un buen título de página.
I ran the test on the WordPress accessibility website
Realicé la prueba en el sitio web de accesibilidad de WordPress
to make sure that we practice what we preach.
para asegurarnos de que practicamos lo que predicamos.
Nice job. Well done.
Buen trabajo. Bien hecho.
This is the homepage. The first tab is the homepage.
Esta es la página de inicio. La primera pestaña es la página de inicio.
It is not complete, but it says WordPress Accessibility.
No está completo, pero dice Accesibilidad de WordPress.
The second tab is about us.
La segunda pestaña es sobre nosotros.
It says [?] about the event-wordpressaccessibility.
Dice [?] sobre el evento-wordpressaccessibility.
On the schedule page,
En la página de programación,
the title says schedule-wordpressaccessibility.
el título dice schedule-wordpressaccessibility.
On the sponsors page, it says sponsors.
En la página de patrocinadores, dice patrocinadores.
That makes sense.
Tiene sentido.
This is a good example of how to write up your page titles so that it is contextual
Este es un buen ejemplo de cómo escribir los títulos de tus páginas para que den contexto
to the users.
a los usuarios.
Well done.
Bien hecho.
Now, on to best practices for manual accessibility testing.
Ahora, pasemos a buenas prácticas en las pruebas de accesibilidad manuales.
Use
Utilizad
multiple assistive technologies.
múltiples tecnologías de asistencia.
That is one.
Esa es una.
When you are testing manually,
Cuando estás haciendo pruebas manualmente,
remember that your users are--
recuerda que tus usuarios son...
There are a number of assistive technologies.
Hay varias tecnologías de asistencia.
For screen readers, we have NVDA.
Para lectores de pantalla, tenemos NVDA.
We have JAWS.
Tenemos JAWS.
I use NVDA for testing.
Yo uso NVDA para las pruebas.
We have VoiceOver for iOS.
Tenemos VoiceOver para iOS.
Most times, this assistive technology is dependent on the operating system
La mayoría de las veces, la tecnología de asistencia depende del sistema operativo
that users [?].
que los usuarios [?].
Just test with multiple assistive technologies
Simplemente probad con múltiples tecnologías de asistencia
to see how they [?] the content, how you can use them to navigate
para ver cómo [?] el contenido, cómo podéis usarlas para navegar
your website.
vuestro sitio web.
Try different browsers to ensure cross-compatibility.
Probad distintos navegadores para garantizar la compatibilidad cruzada.
Don't just test on Microsoft Edge.
No probéis solo en Microsoft Edge.
Test on Safari.
Probad en Safari.
Test on Chrome.
Probad en Chrome.
Test on Opera Mini,
Probad en Opera Mini,
because your users could be using
porque vuestros usuarios podrían estar usando
those different browsers to access your site.
esos diferentes navegadores para acceder a vuestro sitio.
The second point is to involve users with disabilities.
El segundo punto es involucrar a los usuarios con discapacidad.
This cannot be over--
Esto no puede terminar...
This should have been number one on this list.
Este debería haber sido el número uno en esta lista.
Involve users with disabilities.
Involucrar a los usuarios con discapacidades.
I know it says manual accessibility testing.
Sé que dice pruebas de accesibilidad manual.
For the manual, they are the ones you are designing for.
Para la manual, son para los que estáis diseñando.
They are the ones you created the products for.
Son ellos para quienes creásteis los productos.
Let them test.
Que los prueben.
When you do that,
Cuando hagáis eso,
make sure you have a large pool of test participants.
aseguraos de tener un grupo grande de participantes para la prueba.
You have
Tenéis
people with a wide range of disabilities
personas con una amplia gama de discapacidades
that could be using your site.
que podrían estar usando vuestro sitio.
People with visual impairments that use screen readers.
Personas con discapacidad visual que utilizan lectores de pantalla,
People with neurodivergence.
personas con neurodivergencia
You catch the drift.
ya me entendéis.
Make sure that your pool of participants are as diverse as possible.
Aseguraos de que vuestro grupo de participantes sea lo más diverso posible.
You want to be inclusive when you test them.
Queréis ser inclusivos cuando los probáis.
You might say, "I'm an expert at screen readers.
Podrías decir: "Soy un experto en lectores de pantalla".
I can test [?]."
Puedo probar [?]."
How you, as a person with a disability,
Cómo usted, como persona con discapacidad,
would use a screen reader to test
usaría un lector de pantalla para probar
the product.
el producto.
It's different from how a person with a natural disability using
Es diferente a cómo una persona con una discapacidad natural que usa
a screen reader would navigate the site.
un lector de pantalla navegaría por el sitio.
This is like second nature to them.
Esto es como algo natural para ellos.
They have things they usually look out for.
Hay cosas que suelen tener en cuenta.
Even if you have one participant that has a particular disability,
Incluso si hay un participante con una discapacidad particular,
and uses a particular assistive technology,
y utiliza una tecnología de asistencia particular,
see that another user, who may have the same disability,
veréis que otro usuario, que puede tener la misma discapacidad,
uses the same assistive technology.
y utiliza la misma tecnología de asistencia,
How one person uses it might be different from how the other person is using it.
el uso que le da una persona puede ser diferente al que le da otra.
This is objective.
Esto es objetivo.
Is objective the word for it?
¿Es objetivo la palabra adecuada?
I hope I passed the point across.
Espero haberlo dejado claro.
Involve users with disabilities when testing manually.
Involucre a los usuarios con discapacidades al realizar pruebas manuales.
The third best practice is create comprehensive test scenarios.
La tercera práctica recomendada es crear escenarios de prueba completos.
You want to develop a checklist covering all the WCAG success criteria.
Queréis desarrollar una lista de verificación que cubra todos los criterios de éxito WCAG.
I think the W3C have a template on their website that you can use.
Creo que el W3C tiene una plantilla en su sitio web que podéis usar.
I added that in the resources section.
Lo agregué en la sección de recursos.
It's very detailed, the template.
La plantilla es muy detallada.
It has all the requirements.
Tiene todos los requisitos.
Everything that you need to test.
Todo lo que necesitáis para probar.
If you're new to accessibility and you're just testing
Si eres nuevo en accesibilidad y solo estás probando
for the first time, they also have a condensed checklist that you could use
por primera vez, también tienen una lista de verificación condensada que puedes usar
to run a mini test [?].
para ejecutar una mini prueba [?].
Then the fourth best practice is document findings thoroughly.
La cuarta mejor práctica es documentar los hallazgos exhaustivamente.
Now, one reason it's good to document is you can identify the issues
Una razón por la que es bueno documentar, es que se pueden identificar los problemas
that your websites have.
que tienen vuestros sitios web
Then you can work towards not repeating that mistake.
y podéis trabajar para no repetir ese error.
It doesn't make sense,
No tiene sentido que,
after fixing an issue, [?] you just keep testing and testing.
después de solucionar un problema, [?] sigáis probando y probando.
Record specific issues,
Registrad problemas específicos,
steps to reproduce, and impact on users.
pasos a reproducir e impacto en los usuarios.
[?] to caMicroscope, we used GitHub a lot.
[?] Para caMicroscope, usamos mucho GitHub.
I recorded the issues on GitHub.
Registré los problemas en GitHub.
The templates for recording issues on GitHub had steps to reproduce
Las plantillas para registrar problemas en GitHub tenían pasos para reproducir
on what platform is the challenge,
en qué plataforma está el desafío,
what version of operating system you're using,
qué versión del sistema operativo estáis usando,
stuff like that.
cosas así.
This gives a detailed information about the issues
Esto proporciona información detallada sobre los problemas
and how we can reproduce it.
y cómo podemos reproducirlos.
It gives context around the issue.
Da contexto al problema.
Then impact on users.
Luego, impacto en los usuarios.
Also testing impact on users helps you know
Probar el impacto en los usuarios os ayuda a saber
in what order you should solve the issues when you're ready to fix those issues.
en qué orden debéis resolver los problemas cuando estéis listos para solucionarlos.
You might want to focus on resolving issues that have the highest impact
Quizás queráis concentraros en resolver los problemas que tienen el mayor impacto
on users.
en los usuarios.
Those issues will take priority.
Esos temas tendrán prioridad.
Then the final best practice is test in various environments.
La última buena práctica es realizar pruebas en varios entornos.
Test in various environments.
Prueba en varios entornos.
Check usability with different devices and orientations.
Verificad la usabilidad con diferentes dispositivos y orientaciones.
You can test on laptop, desktop, tablet, iPad,
Podéis probar en un portátil, ordenador de escritorio, tableta, iPad,
iPhone,
iPhone,
Android.
Android.
Testing with different devices, different orientations,
Probad con diferentes dispositivos, diferentes orientaciones,
landscape, portrait.
vertical, apaisado.
Also test under different network conditions.
Probad también en diferentes condiciones de red.
You could use your 5G router to test.
Podríais usar un router 5G para probar.
You could use your 2G network to test.
Podríais usar una red 2G para probar.
You're trying to simulate how different people can,
Estáis intentando simular cómo diferentes personas,
in different areas and with different disabilities,
en diferentes áreas y con diferentes discapacidades,
may be using a website.
puede estar usando un sitio web.
These are the best practices to follow when manually testing [?].
Estas son las mejores prácticas a seguir al realizar pruebas manuales [?].
Automated testing tools are just that - tools.
Las herramientas de pruebas automatizadas son solo eso: herramientas.
This is very important for us [?].
Esto es muy importante para nosotros [?].
I know it's easy for us to want to do things rushing,
Sé que es fácil querer hacer las cosas apresuradamente,
sharp, sharp.
rápido, rápido.
[?] automated accessibility testing [?] because [?] it's very easy.
[?] pruebas de accesibilidad automatizadas [?] porque [?] es muy fácil.
You want to remember that automated testing
Debes recordar que las pruebas automatizadas
is to make accessibility testing easier,
son para facilitar las pruebas de accesibilidad,
not to replace manual testing.
no para reemplazar las pruebas manuales.
In fact, if you ask anybody,
De hecho, si le preguntas a cualquiera,
the main accessibility testing should be manual.
las principales pruebas de accesibilidad deben ser manuales.
Automated testing should come in as a supporting tool,
Las pruebas automatizadas deberían ser una herramienta de apoyo,
as a [?], not the other way.
como un [?], no al revés.
[?] there's nothing else [?].
[?] no hay nada más [?].
Please remember these points.
Por favor, recordad estos puntos.
Automated tools are just tools.
Las herramientas automatizadas son solo herramientas.
They are not enough.
No son suficientes.
Manual testing is very important.
Las pruebas manuales son muy importantes.
We've seen that there are just issues that you can't identify
Hemos visto que hay problemas que no se pueden identificar
with just automated tools.
con solo herramientas automatizadas.
You need to test manually.
Debes realizar la prueba manualmente.
I want to leave you with this last word.
Quiero dejarles con estas últimas palabras.
Please remember that empathy isn't programmable.
Recuerden que la empatía no es programable.
This is where the human experience comes in.
Ahí es donde entra la experiencia humana .
It's not something that automated--
No es algo que se haya automatizado...
Automated tools, they don't feel.
Las herramientas automatizadas no sienten.
You can't program that into an automated tool.
No puedes programar eso en una herramienta automatizada.
Content isn't computable.
El contenido no se puede procesar automáticamente.
As we push forward in digital accessibility efforts,
A medida que avanzamos en los esfuerzos de accesibilidad digital,
we want to embrace the power of automated tools.
queremos aprovechar el poder de las herramientas automatizadas.
We don't want to forget the irreplaceable value of human insight,
No queremos olvidar el valor irremplazable de la perspicacia humana,
and our combined efforts,
y nuestros esfuerzos combinados,
both human and machine, or software in this case,
tanto humanos como máquinas, o software en este caso,
are what will truly make the web accessible for all.
son lo que realmente hará que la web sea accesible para todos.
These are links to resources.
Estos son enlaces a recursos.
There's the full manual testing checklist
Aquí está la lista de verificación completa de pruebas manuales
on the W3C website,
en el sitio web del W3C,
and also the report templates,
y también las plantillas de informes,
or [?] document [?].
o [?] documento [?].
Thank you for coming to my TED talk.
Gracias por asistir a mi charla TED.
You can contact me on LinkedIn at Victoria Nduka
Podéis contactarme en LinkedIn como Victoria Nduka.
or on Twitter @nwa_nduka.
o en Twitter @nwa_nduka.
Thank you very much.
Muchas gracias.
I think we can take questions now.
Creo que ahora podemos responder preguntas.
Thank you so much, Victoria.
Muchas gracias, Victoria.
This was such a great presentation for me personally as a designer,
Una presentación excelente para mí personalmente como diseñadora,
and I'm sure for everyone else as well.
y estoy segura que para todos los demás también.
You made so many really important points.
Has mencionado muchos puntos muy importantes.
We have a couple of questions here.
Tenemos un par de preguntas aquí.
The first one is from Isla.
El primero es de Isla.
I'm so happy that you asked this,
Me alegra mucho que hayas preguntado eso,
Isla, because it's something that I wanted to ask you, too,
Isla, porque es algo que también quería preguntarte,
Victoria.
Victoria.
What is the mistake that you find more often
¿Cuál es el error que encuentras con más frecuencia
when you test a website?
cuando pruebas un sitio web?
What's the thing that comes up the most for you,
¿Qué es lo que más aparece?
Victoria?
¿Victoria?
[?]
[?]
I think your audio has gone, Victoria.
Creo que se te fue el audio, Victoria.
I think you inadvertently muted yourself.
Creo que te silenciaste sin darte cuenta.
Sorry. I apologize.
Lo siento. Disculpas.
I'm sorry. No problem.
No hay problema.
I would say the most common issue
Diría que el problema más común
that I've encountered so far is color contrast issues,
que he encontrado hasta ahora son problemas de contraste de color,
which is funny because you can catch that with automated tools.
lo cual es curioso porque se puede detectar con herramientas automatizadas.
That goes to say that most people don't take accessibility
Eso quiere decir que la mayoría de las personas no tienen en cuenta la accesibilidad
into consideration before designing their digital products.
antes de diseñar sus productos digitales.
After the product has been launched, when you run tests, you see that--
Después del lanzamiento del producto, al realizar pruebas, se observa eso...
These are basic issues that you should catch even
Son problemas básicos que debes detectar incluso
before your project goes live.
antes de que tu proyecto entre en funcionamiento.
It's a funny one, because really it is
Es gracioso, porque realmente es
the easiest to sort out and to detect, and yet something like more
lo más fácil de clasificar y detectar, y sin embargo, algo así como más
than 80% of websites still do that.
más del 80% de los sitios web todavía lo hacen.
It's amazing.
Es increíble.
Interesting.
Interesante.
The next question
La siguiente pregunta
is from David Danido.
es de David Danido.
I hope I pronounced it right.
Espero haberlo pronunciado bien.
Probably not. Sorry.
Probablemente no. Lo siento.
Where can I find a source of users with disabilities for manual testing?
¿Dónde puedo encontrar una fuente de usuarios con discapacidades para pruebas manuales?
I don't know if there is a testing platform
No sé si hay una plataforma de pruebas
where you can recruit participants, specifically those who have disabilities.
donde se pueden reclutar participantes, específicamente aquellos con discapacidades.
Two things that come to my mind now is,
Dos ideas que me vienen a la mente ahora mismo son,
I know it may already be late
sé que puede que ya sea tarde
for some people, but in your hiring process,
para algunas personas, pero en el proceso de contratación,
try to include
intentad incluir
people who have disabilities
personas con discapacidades
to work
para trabajar
in your company.
en vuestra empresa.
When you urgently need people to test and you need people who have disabilities,
Así, cuando necesitáis urgentemente personas para hacer las pruebas y necesitáis personas con discapacidades,
they can easily come and test the project.
pueden venir fácilmente y probar el proyecto.
Alternatively,
Sino,
I think I saw in a Slack channel one time, a project,
creo que vi en un canal de Slack una vez, un proyecto,
somebody posted it.
alguien lo publicó,
They publicly posted that they need participants,
publicaron que necesitaban participantes,
specifically people who have disabilities to test [?].
específicamente personas con discapacidades para realizar las pruebas [?].
They offered incentives.
Ofrecieron incentivos.
You can do the same.
Podéis hacer lo mismo.
You can post it, put it on your website, publish it on LinkedIn,
Podéis publicarlo, ponerlo en vuestro sitio web, publicarlo en LinkedIn,
post it on different Slack communities that advocate for accessibility.
publicarlo en diferentes comunidades de Slack que abogan por la accesibilidad.
You will find users who could test your site.
Encontraréis usuarios que podrían probar vuestra web.
That's a really good answer.
Muy buena respuesta.
There are also, if you interact with the community,
También, si interactúas con la comunidad,
you can make friends with people with disabilities.
puedes hacerte amigo de personas con discapacidad.
In the WordPress community,
En la comunidad de WordPress
there are quite a few.
hay bastantes.
You were about to say something, Victoria.
Estabas a punto de decir algo, Victoria.
Yes, I just want to add one thing quickly.
Sí, solo quiero agregar una cosa rápidamente.
Sometimes there are people who have disabilities,
A veces hay personas que tienen discapacidades,
but don't know that they have disabilities.
pero no saben que tienen discapacidades.
I saw your post on Twitter recently.
Vi tu publicación en Twitter recientemente.
There's this trend where they do bro to bro,
Existe esta tendencia entre colegas,
you just offer advice as a man to a fellow man.
simplemente ofreces consejos como hombre a un semejante.
There was one glasses user to glasses user.
Había otro de usuario de gafas a usuario de gafas.
Somebody posted it and said, "You have a disability."
Alguien lo publicó y dijo: "Tienes una discapacidad" .
Most people, no offense, because I see you wear glasses too,
La mayoría de la gente, sin ofender, porque veo que tú también usas gafas,
but some people who have disabilities don't view themselves
pero algunas personas con discapacidades no se ven a sí mismas
as having disabilities.
como personas con discapacidades.
You have people who use glasses,
Hay gente que usa gafas,
people who are elderly
personas mayores
within your circle,
dentro de tu círculo,
they can test your products
que pueden probar vuestros productos
for you as well.
también.
Exactly.
Exactamente.
I have a question,
Tengo una pregunta,
if I may.
si me lo permite.
I wanted to ask you,
Quería preguntarte,
are there any design issues that are not considered--
¿Hay algún problema de diseño que no se haya considerado?
that are not part of the Web Content Accessibility Guidelines
que no forme parte de las Pautas de Accesibilidad al Contenido Web
and that you wish they were?
¿Y que desearías que lo fuera?
Like a particular design mistake that is not listed as a problem
Como un error de diseño particular que no está catalogado como problema
in the WCAG, but you wish it were?
en las WCAG, pero que ¿te gustaría que fuera así?
None that I can think of right now,
Ninguna que se me ocurra ahora mismo,
because the WCAG is really comprehensive.
porque las WCAG son realmente completas.
Even some issues that I didn't realize were accessibility issues,
Incluso algunos problemas que no me di cuenta de que eran problemas de accesibilidad,
when I checked the site, I was like,
Cuando revisé el sitio, pensé:
"Oh, okay."
"Ah, vale."
Right now,
Ahora mismo,
I can't think of [?].
No puedo pensar en [?].
If I do find something in the future, I will most definitely write about it,
Si encuentro algo en el futuro, escribiré sobre ello, seguro,
publish it.
lo publicaré.
I have another one, if I may.
Tengo otra, si me lo permites.
I think we've got a couple of minutes.
Creo que tenemos un par de minutos.
Is there anyone else that--
¿Hay alguien más que...?
Oh yes, there's another question from Alexander Gounder.
Ah, sí, hay otra pregunta de Alexander Gounder.
Where does one start if they want to learn accessibility testing?
¿Por dónde empezar si uno quiere aprender a hacer pruebas de accesibilidad?
I'm going to answer this question from my own experience.
Voy a responder esta pregunta desde mi propia experiencia.
During my [?] I first got introduced to accessibility.
Durante mi [?] me presentaron por primera vez la accesibilidad.
What I did was typically go to Google and browse.
Lo que hice fue ir a Google y buscar.
Research how to do accessibility testing as a beginner,
Investigué cómo hacer pruebas de accesibilidad como principiante,
as a designer, [?] one way.
como diseñador, [?] de una manera.
Quickly, just so you're not searching in the dark,
Rápido, para que no busques en la oscuridad,
go to the W3C website.
ves al sitio web del W3C.
The link is in my slide already, so it's easier for you.
El enlace ya está en mi diapositiva, así que es fácil.
They also have a course, Introduction to Digital Accessibility.
También tienen un curso, Introducción a la Accesibilidad Digital.
It's for everyone.
Es para todos.
Content creators, designers, accessibility enthusiasts,
Creadores de contenido, diseñadores, entusiastas de la accesibilidad,
developers,
desarrolladores,
business people.
gente de negocios.
It's a very good introduction to accessibility.
Es una muy buena introducción a la accesibilidad.
That's a great answer.
Gran respuesta.
Also, one very good place to start, Alexander,
Además, un muy buen lugar para empezar, Alexander,
is this session exactly.
es esta sesión exactamente.
You're in the right place.
Estás en el lugar correcto.
There you go.
Ahí lo tienes.
We have got
Hemos llegado
to the end of this session with Victoria.
al final de esta sesión con Victoria.
Thank you so much, Victoria.
Muchas gracias, Victoria.
It's been great.
Ha sido genial.
Thank you, everyone else, for attending.
Gracias a todos por asistir.
If you want to continue the conversation, you can do so in the chat later
Si queréis continuar la conversación, podéis hacerlo en el chat más tarde.
or on social media
o en las redes sociales
using the hashtag, WPA11YDay,
usando el hashtag, WPA11YDay,
remembering your camel case, and WPAD2024.
recordando tu estuche Camel y WPAD2024.
We also appreciate it if you want to go to 2024wpaccessibility.day/feedback
También te agradeceríamos que visitaras 2024wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para dar la opinión anónima a nuestros oradores sobre su presentación.
You can also enter to win a T-shirt.
También podéis participar para ganar una camiseta.
Please, stay tuned now for the next session coming up,
Por favor, estén atentos a la próxima sesión,
Creating a developer culture of accessibility
Creando una cultura de accesibilidad para los desarrolladores
at the top of the hour with Jesse Frio and Mark Steadman.
a la hora en punto con Jesse Frio y Mark Steadman.
I'm looking forward to seeing you there.
Espero veros allí.
Bye.
Adiós.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Patrocinador platino, 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Cree, implemente y administre fácilmente todos sus proyectos
with 20i-managed WordPress hosting.
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores,
apps, sites, databases, security, DNS,
aplicaciones, sitios, bases de datos, seguridad, DNS,
and email.
y correo electrónico.
Perfect for agencies,
Perfecto para agencias,
e-commerce, developers, multi-site hosting,
comercio electrónico, desarrolladores, alojamiento multisitio,
and high-traffic sites.
y sitios de alto tráfico.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Como lo único que hacen es accesibilidad, cada publicación en su blog es
an accessibility resource.
un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Puedes encontrar grabaciones de seminarios web, artículos y recursos adicionales.
at equalizedigital.com/resources.
en equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor, WP Engine.
Patrocinador platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine ofrece los productos de WordPress más confiables y fiables.
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI, and Yoast.
TPGI y Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek,
Gracias a nuestros patrocinadores plata, CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Drake Cooper, Elementor, sitio web de la noche a la mañana,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody y Accessibility Collective.